第一届只有16个国家
今年148个国家来抢
去年9月 这只碗在深圳被举起来
它叫比利 简 金杯
女子网球的世界杯
9月22号起 它又回到深圳
八支球队 一个冠军
1963年 国际网联50岁
办了一个女子团体赛 联合会杯
第一届在伦敦女王俱乐部
16个国家自费来打 没有奖金
决赛 美国2比1澳大利亚
杯上刻的第一个名字 是他们
赢下决胜双打的
是一个19岁的加州姑娘
比利 简 莫菲特
后来的比利 简 金
这项赛事她打了56场
赢了52场 最后30场全胜
球员加队长 捧了10次杯
场外 1973年她直落3盘赢了
男选手里格斯
同一年创立 WTA
逼美网给女子同样的奖金
2020年9月
国际网联把这只杯改成她的名字
以女性命名的重大全球团体赛
这是第一个
2021年布拉格
第一届以她命名的总决赛
她站在自己的奖杯旁边
去年深圳的颁奖礼
81岁的她就在场上
亲手给冠军披上外套
所以它有3个名字 联合会杯
1995年起叫 Fed Cup
改成主客场
2020年起 比利 简 金杯
去年起 一场对抗打3场 两场单打
一场双打 先拿两分的赢
谁拿过它？
美国18次 头一届就是他们
70年代末七连冠
捷克11次
澳大利亚7次
意大利6次 最近两届连着拿
经典太多
1992年法兰克福
格拉芙帮统一后的德国拿下第一冠
决赛赢的是桑切斯 维卡里奥
90年代是西班牙的
1998年日内瓦 第五冠
桑切斯 维卡里奥
和康奇塔 马丁内斯
5座奖杯全在那10年
然后是捷克 2011年到2018年
8年六冠 队长一直是帕拉
2015年布拉格决赛
最后一场双打赢下俄罗斯的
就有斯特里科娃 今年
她带着捷克队来深圳
意大利的前四冠在2006到2013年
斯齐亚沃尼 佩内塔 埃拉尼 文奇
那一代
去年深圳决赛
保利尼6比4 6比2赢了佩古拉
2比0美国 第六冠 卫冕
今年她们冲三连冠
第一场对手 是东道主中国
中国队1981年第一次参赛
最好的一年是2008
北京主场3比2法国
郑洁和晏紫赢下了决胜双打
打进半决赛 输给了西班牙
去年深圳
中国队第一次在家门口打总决赛
0比2意大利
两场单打都是决胜盘领先 然后被翻
今年的名单
郑钦文 张帅 王曦雨 郭涵煜
蒋欣玗 队长郑洁
2008年那支球队的主力
9月24号北京时间下午5点起
1/4决赛 中国对意大利
去年那场的重演
赢了 25号打半决赛
决赛在27号
63年 这只碗从没到过中国队手里
连决赛都没进过
这一次在家门口
你觉得 她们能走多远？